Para isso tudo, nós elaboramos vários tópicos, onde nós vamos percorrer diversas fichas.
Não vamos abrir o programa, porque aqui realmente é inviável, fica muito pequeno para vocês verem,
e é muito extenso também, mas eu trouxe as principais fichas, eu colei nos próprios slides
as principais fichas, explicando cada uma delas, explicando os campos principais.
O objetivo do nosso treinamento hoje, do nosso curso, é exatamente isso.
Não é entrar na parte de TI, de parametrização, não, esse não é o objetivo.
O objetivo é você conhecer o que é, para que serve e como é que se faz a ECF.
Quais são os objetivos?
E obviamente, trazendo para vocês os principais problemas encontrados no dia a dia, no mercado,
quais são as dúvidas, quais são os pontos que nós devemos tratar com mais atenção,
justamente para evitar de ser notificado pela Receita Federal.
Então, esse é o objetivo, nós vamos passar diversas fichas para vocês.
Então, nós vamos começar com conceitos e objetivos da ECF, nós vamos comentar as declarações
e livros substituídos pela ECF, também vamos comentar quem está obrigado à entrega da ECF,
qual é o nosso prazo de entrega, obviamente, quais são as multas e penalidades pela não entrega
ou por erros.
Retificação da ECF, sim, aqui nós podemos retificar.
Diferentemente da ECD, como está no nosso curso lá, lá eu não consigo retificar, eu apenas substituo.
Aqui não, eu posso retificar, caso necessário for.
Vamos abordar os blocos geradores de informações que compõem a ECF.
Totalmente diferente da ECD, que são alguns blocos, muito poucos, mas muito importante, não é?
E todos, basicamente, são obrigatórios.
Aqui nós temos uma infinidade de blocos, muitos blocos, vamos abordar todos eles.
Porém, nem todos eles você vai habilitar.
Tudo vai depender do seu regime tributário, tudo vai depender da composição da sua empresa,
como nós vamos explicar nas primeiras páginas de preenchimento da ECF.
É ali que nós definimos tudo o que será aberto ao público.
Ao longo dela, para que a gente preencha, não é?
Então, nós vamos estar detalhando.
Então, vamos abordar todos os blocos.
Depois, ECF, empresas tributadas pelo lucro real, que vai consumir a maior parte do nosso curso,
de tão robusto que são as informações do lucro real.
Então, o lucro real realmente consome mais de dois terços aí do nosso curso.
Depois, nós vamos falar do bloco C, que são informações recuperadas da ECD,
o que é, como nós temos que proceder isso.
O bloco E são informações recuperadas da ECF.
E quando eu falo ECD e ECF, eu falo de períodos anteriores, imediatamente anteriores.
Vamos comentar os cálculos fiscais das informações da ECD, vamos abordar.
Aí, entramos no bloco J, que são informações da ECD e da ECF.
Temos também o bloco K, que são os saldos das contas.
E aí, entramos no coração, o bloco L, balanço patrimonial e demonstração de resultado do exercício.
Depois, o bloco M, super importante e fundamental para lucro real, é a apuração do LALUR e do LAC.
Então, vamos estar comentando aqui no detalhe e, obviamente, tecendo algumas críticas sempre construtivas.
Uma visão crítica nossa com relação ao que poderia ser melhorado.
Para facilitar a vida do profissional de contabilidade, nós não negamos entregar a obrigação acessória.
Isso faz parte, isso está intrínseco na profissão de contador, não tenho dúvida.
Agora, também não precisa ter um abuso a essa quantidade de obrigações que nós temos.
É isso que nós criticamos.
Como também os processos de melhoria que poderia haver, que é o caso do LALUR que nós vamos estar comentando.
Regras gerais para a escrituração do LALUR e do LAC.
O registro da base de cálculo negativa da contribuição social.
Então, eu trouxe algumas linhas específicas que eu chamo a atenção de vocês.
Vamos abordar brevemente o bloco V, que é o bloco DEREX.
São recursos do exterior.
O bloco W, declaração de país a país.
Também vamos estar comentando o famoso CAUTE by CAUTRY, de país a país.
E aí o bloco X, várias informações econômicas.
Que nós vamos estar comentando, inclusive embasado na legislação.
E depois o bloco Y, que são muitas informações gerais também.
Aí entramos, trouxe alguns dele.
O Y570, que é demonstrativo dos impostos de renda de fonte.
Só trouxe alguns, o mais importante.
O 600, identificação de remuneração de sócios.
E hoje está muito acirrado isso, principalmente com o advento da reforma tributária.
Não é?
Além do mais, com a tributação que ressurgiu agora com a lei 15.270,
que desde 1996 até hoje não era tributado.
Então a distribuição de lucro passou a ser tributado em 10% do valor que ultrapassasse 50 mil reais.
Mensal para o mesmo sócio.
Não é do excesso, é da totalidade.
Se ultrapassou 50 mil, a totalidade dessa...
Dessa distribuição de lucro é tributado em 10%.
Então, aqui na ECF nós teremos reflexo na identificação e remuneração dos sócios.
Tem cruzamento de informações.
ECF, empresas tributadas pelo lucro presumido.
Vou abordar, trouxe exemplo prático para vocês e trouxe as fichas
aonde nós vamos demonstrar aqui o cálculo.
Nós executamos o cálculo e demonstramos dentro da ECF como se apresenta o lucro presumido.
Vamos estar detalhados.
Vamos falar do bloco P, do lucro presumido.
Exemplo de cálculo do imposto de renda e da contribuição social, como eu disse, bem prático.
Vou abordar o bloco Q, que é demonstração do livro caixa,
para quem não optou pela contabilidade, então entrega do livro caixa,
quem está obrigado e como é que nós devemos proceder isso.
Aí nós temos a ECF, entidades imunes isentas.
O bloco U, das entidades imunes isentas.
E os principais cruzamentos de informações.
Então fechamos a nossa aula com os principais cruzamentos.
Alguns toques que eu vou dar para vocês,
aonde podem ter cruzamento para chamar a atenção de vocês para a conferência.
Esse é o objetivo.
Então vocês estão percebendo que é uma aula bem completa com bastante informação.
Espero que vocês gostem, espero que vocês aproveitem ao máximo a nossa aula.